♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Justin Etzine: Chào mừng đến với "Thêm SharePlay vào ứng dụng của bạn."
Tôi là Justin Etzine từ đội SharePlay.
Khi mọi người nghĩ về SharePlay, họ thường nghĩ về việc thực hiện cuộc gọi FaceTime với bạn bè, xem một chương trình hoặc nghe nhạc cùng nhau.
Trên thực tế, đây là những loại trải nghiệm SharePlay phổ biến nhất hiện nay.
Nhiều ứng dụng phát trực tuyến video và nghe nhạc hỗ trợ SharePlay, bao gồm cả ứng dụng của Apple.
Chỉ cần nhấn play, và bạn đang tham gia hoạt động cùng nhau.
Nhưng thực sự, nó còn hơn thế nữa.
SharePlay là tất cả về bất kỳ hoạt động nào với bất kỳ nhóm nào.
Nó có thể giúp đưa các nhóm đến các hoạt động trong ứng dụng mà không cần phải lo lắng về tài khoản hoặc máy chủ.
SharePlay cũng có thể được thêm vào để nâng cao trải nghiệm được chia sẻ đã được cung cấp bởi các ứng dụng của bạn ngay hôm nay.
Với một lượng nhỏ công việc phải áp dụng, bạn có thể bắt đầu ngay lập tức với nhóm đã có ở đó.
Và chúng tôi tin rằng quyền riêng tư là một quyền cơ bản của con người.
Kênh dữ liệu mạnh mẽ được tối ưu hóa và bảo mật cho FaceTime cũng cung cấp năng lượng cho SharePlay.
Điều này có nghĩa là GroupActivities cung cấp một kênh được mã hóa đầu cuối hoàn toàn để dữ liệu ứng dụng của bạn truyền qua và Apple không thể thấy bất kỳ dữ liệu ứng dụng nào được gửi qua SharePlay.
Hầu như mọi ứng dụng đều cung cấp cơ hội cho SharePlay.
Bất kỳ hoạt động nào cũng tốt hơn khi bạn có thể chia sẻ nó với bạn bè, và ở đó, SharePlay có thể giúp đỡ.
Và với GroupActivities, khuôn khổ để áp dụng cho SharePlay, các nhóm ứng dụng nhỏ và lớn có thể tận dụng mọi thứ họ cần để đưa nhóm lại với nhau tham gia hoạt động và tạo điều kiện truyền dữ liệu nhanh chóng giữa những người tham gia một lần trong hoạt động.
Về cốt lõi, bạn mang đến hoạt động và chúng tôi sẽ mang đến cho nhóm.
Trong phiên này, chúng tôi sẽ đề cập đến một số sản phẩm, công nghệ và tính năng mới sắp ra mắt trên SharePlay.
Chúng tôi sẽ cho bạn biết một chút về cách họ mở khóa các trường hợp sử dụng mới, hướng dẫn bạn những lợi ích của việc áp dụng SharePlay cho ứng dụng của bạn và đưa ra lời khuyên về các phương pháp hay nhất để tận dụng tối đa SharePlay.
Các nhóm thường đã ở bên nhau khi họ sử dụng SharePlay.
Và hoạt động bắt đầu có thể không phải là trải nghiệm mà họ gắn bó trong suốt thời gian ở bên nhau.
Một trong những điều tuyệt đẹp của SharePlay là nó cho phép các ứng dụng của bạn tận dụng lợi thế của nhóm đã có mặt.
SharePlay đặc biệt có tác động đối với tôi với gia đình tôi sống ở bờ biển phía đông Hoa Kỳ.
SharePlay giúp tôi duy trì kết nối chặt chẽ với anh trai và bố mẹ tôi.
Lúc đầu, chúng tôi đã tìm cách kết nối những nơi xa xôi thông qua những trải nghiệm có ý nghĩa và thú vị trong ứng dụng của bạn.
Đây là lý do tại sao, khi chúng tôi lần đầu tiên tạo SharePlay, chúng tôi đã tập trung trải nghiệm SharePlay trong các cuộc gọi FaceTime.
Từ đó, chúng tôi đã mở rộng SharePlay để nó có thể được sử dụng có hoặc không có cuộc gọi với SharePlay qua Tin nhắn.
Nhưng xa hơn, thường thì nhóm ở ngay bên cạnh bạn, trong cùng một phòng.
Chúng tôi rất vui mừng được mang SharePlay qua AirDrop trong iOS 17, nơi việc đưa các thiết bị của bạn lại với nhau bắt đầu SharePlay, giống như vậy.
Một trong những phần yêu thích của tôi trên AirDrop là việc tìm kiếm người mà bạn đang cố gắng chia sẻ dễ dàng như thế nào, vì họ đang ở trong cùng một phòng.
Hãy tưởng tượng ngay cả khi bạn ở bên cạnh ai đó, bị kẹt trên tàu điện ngầm với bạn bè, cười vào những meme mới hài hước nhất hoặc tìm thấy ngôi nhà mơ ước của bạn với đối tác của bạn mà không cần phải nhìn qua vai của một người.
Không cần phải yêu cầu tên người dùng hoặc email của họ để chia sẻ.
Chỉ cần AirDrop và bạn ở đó, cùng nhau.
AirDrop tham gia FaceTime và Tin nhắn như các ngữ cảnh nhóm hiện có mà bạn có thể mang đến SharePlay.
Và khi nhóm di chuyển, SharePlay cũng vậy.
Nếu bạn bắt đầu nó gần đó và di chuyển ra xa nhau, bạn có thể tiếp tục cuộc trò chuyện trong Tin nhắn.
Và nhảy vào một cuộc gọi FaceTime chỉ là một cú chạm.
Và trong tvOS 17, bạn có thể bắt đầu cuộc gọi FaceTime của mình trên màn hình lớn.
Từ đó, việc phát triển SharePlay chỉ là một ứng dụng.
Như bạn sẽ nghe một chút sau trong cuộc nói chuyện, đây là một ví dụ tuyệt vời về lý do tại sao chúng tôi khuyến khích bạn đưa SharePlay đến các ứng dụng của mình trên toàn hệ sinh thái, để khi nhóm di chuyển, trải nghiệm có thể tiếp tục mà không gặp trở ngại nào.
Bây giờ, khi xác định loại GroupActivity của bạn, bạn cung cấp siêu dữ liệu để thông báo cho hệ thống về cách thể hiện tốt nhất hoạt động của bạn.
Đối với đơn đặt hàng này cùng nhau ở đây, chúng tôi chỉ định một loại hoạt động chung chung.
Loại này, trong số những thứ khác, cho hệ thống HUD biết biểu tượng nào sẽ sử dụng: Xem cùng nhau, nghe cùng nhau, chơi cùng nhau thông qua Trung tâm trò chơi hoặc chung chung để chỉ ra bất kỳ hình thức trải nghiệm SharePlay nào khác mà bạn có thể tưởng tượng.
Trong iOS 17, iPadOS 17, macOS Sonoma và tvOS 17, chúng tôi đang thêm một số loại bổ sung để giúp phân loại tốt nhất các hoạt động: Tập luyện, Mua sắm, Đọc, Học và Cùng nhau Sáng tạo.
Chúng tôi rất vui khi thấy điều này giúp minh họa các loại trải nghiệm thú vị của bạn như thế nào, cả bây giờ và sắp tới.
WWDC23 có một số nội dung tuyệt vời về cách sử dụng SharePlay theo những cách mới.
Để tìm hiểu thêm về họ, hãy xem "Xây dựng trải nghiệm SharePlay không gian".
Một số ứng dụng có thể muốn tận dụng lợi thế của SharePlay, nhưng với nội dung mà không phải ai cũng có quyền truy cập trước khi hoạt động bắt đầu.
Đối với điều này, hãy thử API truyền tệp SharePlay mới, bạn có thể tìm hiểu thêm trong "Chia sẻ tệp với SharePlay".
Về bản chất, SharePlay có thể có ý nghĩa khác nhau từ ứng dụng này sang ứng dụng khác, tùy thuộc vào trải nghiệm được bật.
Hãy đi sâu vào một số trường hợp sử dụng thú vị có thể được nâng cao với SharePlay.
Thêm SharePlay vào ứng dụng giáo dục có thể giúp nâng các sơ đồ tĩnh và văn bản thành các chế độ xem tương tác luôn đồng bộ để học sinh có thể tương tác với nhau, bất kể họ ở xa hay ở cùng một lớp học.
Chuẩn bị bữa ăn của bạn trong tuần để tối đa hóa vĩ mô của bạn với đối tác của bạn và cùng nhau ăn uống lành mạnh hơn.
Duyệt qua nguồn cấp dữ liệu mới nhất để tìm nội dung mới hài hước nhất.
Và nếu bạn kết hợp sở thích của mọi người, sẽ có thứ gì đó trong đó cho tất cả mọi người.
Đi mua sắm cùng nhau.
Tìm ra đồ nội thất nào phù hợp với cả hai phong cách của bạn trước khi bạn chuyển đến ở với bạn cùng phòng mới.
Phối hợp đi chung xe với bạn bè.
Duyệt qua thực đơn từ địa điểm mang đi yêu thích của bạn cùng nhau và dễ dàng gọi món theo phong cách gia đình.
Hãy dành một chút thời gian để tạm dừng và suy nghĩ về tiềm năng của SharePlay trong ứng dụng của bạn.
Bạn đã nghĩ đến những trải nghiệm nhóm nào hoặc đã được cung cấp trong ứng dụng của mình hôm nay?
Phew!
Rất nhiều trường hợp sử dụng thú vị ở đó.
Tất cả những suy nghĩ này khiến tôi đói.
Priya Shah: Ồ, xin chào, Justin, bạn đang gọi bữa trưa à?
Justin: Ồ, này, vâng, thời điểm hoàn hảo!
Tôi vừa định gọi một ít bánh tét từ chiếc xe bán đồ ăn ở dưới phố - họ vừa nhận nuôi SharePlay.
Priya: Tôi thích bánh tét của họ! Bạn có muốn đặt hàng theo nhóm không?
Justin: Vâng, hãy làm điều đó.
Priya: Tuyệt vời! Bạn có thể thêm Gavin và Timirah để họ có thể tham gia đơn đặt hàng nhóm của chúng tôi không?
Justin: Ồ, vâng. Chắc chắn rồi.
Priya: Tôi nghĩ tôi sẽ lấy taco đậu phụ cay.
Justin: Tôi nghĩ tôi sẽ đi với taco gà tinga.
Priya: Nghe có vẻ rất hay.
Ồ, Timirah vừa thêm một ít khoai tây chiên và guac.
Justin: Tôi không thể chờ đợi.
Priya: Tôi rất phấn khích.
Justin: Tôi sẽ gặp bạn trong một phút nữa.
Priya: Hẹn gặp lại.
Bắt đầu đặt hàng nhóm với Justin, người ở ngay bên cạnh tôi và những người bạn của chúng tôi đang trên đường đến, thật nhanh chóng và liền mạch với SharePlay.
Và bây giờ tôi biết tôi có một ít bánh tét để mong chờ.
SharePlay là một tính năng mạnh mẽ có thể thực hiện bất kỳ hoạt động nào trong ứng dụng của bạn và cung cấp cho mọi người thưởng thức theo nhóm để có trải nghiệm tương tác và hấp dẫn hơn.
Bằng cách cho phép những trải nghiệm được chia sẻ theo thời gian thực như thế này, bạn có thể kết nối mọi người theo những cách mới và cung cấp cho họ trải nghiệm xã hội và hợp tác hơn.
Việc áp dụng SharePlay đưa một nhóm trực tiếp vào ứng dụng của bạn, đến trải nghiệm được chia sẻ mà bạn đã tạo hoặc để nâng cao trải nghiệm bằng cách làm cho nó có thể chia sẻ với các nhóm.
Nếu ứng dụng của bạn hiện có đầy đủ các trải nghiệm phong phú cho các cá nhân, việc áp dụng SharePlay là một cách nhanh chóng để cho phép mọi người trải nghiệm ứng dụng của bạn với bạn bè và gia đình của họ.
Và nếu ứng dụng của bạn đã hỗ trợ trải nghiệm nhóm, SharePlay có thể giúp chia sẻ liền mạch bằng cách tận dụng các nhóm hiện có ở xa và gần FaceTime, Tin nhắn và bây giờ, thậm chí cả AirDrop.
SharePlay giúp đưa nhóm bạn đến với hoạt động chung của bạn.
Có vẻ như Timirah vừa bắt đầu giờ xã hội tuần này với danh sách phát yêu thích của cô ấy.
Bất kỳ ai khác trong nhóm cũng có thể thay đổi danh sách phát.
Khi một nhóm đang trong phiên SharePlay, không cần phải chia sẻ lại khi chuyển đổi hoạt động.
Mọi người cũng có thể thay đổi hoàn toàn loại hoạt động mà không cần phải cấu hình lại nhóm.
Vì vậy, một bản hit lan truyền có thể nhắc nhở Justin về một hoạt động trong ứng dụng của bạn!
Và nếu ứng dụng của bạn hỗ trợ SharePlay, anh ấy có thể liên tục mang theo toàn bộ nhóm để kiểm tra.
Và nếu bất kỳ ai trong nhóm chưa có ứng dụng của bạn, họ sẽ được đưa đến App Store để tải xuống nếu họ muốn tham gia nhóm.
Khi bạn đã thêm khả năng hoạt động nhóm vào ứng dụng của mình, mới trong năm nay trong iOS 17, nhấn vào nút Chia sẻ từ cuộc gọi FaceTime đang hoạt động sẽ trình bày một thẻ menu mới, được thiết kế lại giới thiệu các ứng dụng hỗ trợ SharePlay và trải nghiệm cộng tác để giúp mọi người bước vào hoạt động của bạn với bạn bè dễ dàng hơn.
Việc áp dụng GroupActivities cũng cung cấp cho ứng dụng của bạn tất cả các yếu tố giao diện người dùng quản lý nhóm cần thiết như bộ chọn người, thông báo và thay đổi trạng thái, vì vậy bạn có thể tập trung vào việc xây dựng một hoạt động hấp dẫn.
Ngoài ra, bằng cách áp dụng SharePlay, bạn cũng nhận được kênh dữ liệu thời gian thực, độ trễ thấp và được mã hóa hoàn toàn để đồng bộ hóa hoạt động của ứng dụng.
Để tận dụng tất cả những lợi ích này, chúng ta hãy xem xét việc áp dụng SharePlay.
Đầu tiên, chúng tôi sẽ nhập khung GroupActivities và tạo một hoạt động tuân theo giao thức GroupActivity.
Sau đó chúng tôi sẽ xác định hoạt động với mã định danh hoạt động duy nhất cho ứng dụng này.
Sau đó, chúng tôi sẽ thêm siêu dữ liệu hoạt động chỉ định các phần của trải nghiệm được chia sẻ mà người dùng đang phải đối mặt - tiêu đề, hình ảnh xem trước và loại.
Những chi tiết này sẽ hiển thị trong giao diện người dùng để mọi người biết chính xác họ đang tham gia hoạt động nào.
Bạn có thể có nhiều hoạt động trong cùng một ứng dụng.
Vì vậy, điều quan trọng là phải đảm bảo tiêu đề và biểu tượng không chung chung.
Tiêu đề là tên của hoạt động mà nhóm đã bắt đầu, không phải tên của ứng dụng.
Và phụ đề tùy chọn cho phép bạn cung cấp nhiều chi tiết hơn về hoạt động.
Trong ví dụ này, chúng tôi đã thêm tên của chiếc xe tải taco mà hoạt động đặt hàng cùng nhau được liên kết.
Và hình ảnh xem trước không phải là biểu tượng của ứng dụng, mà dành riêng cho hoạt động đặt bánh tét cùng nhau.
Kiểm tra tài liệu SharePlay trên developer.apple.com để triển khai bắt đầu, tham gia và kết thúc trải nghiệm SharePlay cho ứng dụng của bạn.
Và để tìm hiểu cách sử dụng SharePlay để thích ứng với trường hợp sử dụng của bạn với GroupSessionMessenger, hãy xem phiên "Xây dựng trải nghiệm tùy chỉnh với các hoạt động nhóm".
Khi bạn đã hoàn thành việc áp dụng SharePlay cơ bản, hãy xem xét một số phương pháp hay nhất để làm cho trải nghiệm SharePlay của ứng dụng của bạn trở nên kỳ diệu và liền mạch.
Để xây dựng trải nghiệm tuyệt vời, điều quan trọng là phải thiết kế cho trường hợp sử dụng cụ thể của bạn.
Hãy suy nghĩ về trải nghiệm bạn đang tạo ra như thể bạn và bạn bè của bạn đang chia sẻ nó cùng nhau mà không cần bất kỳ thiết bị nào.
Làm thế nào bạn có thể nói về một buổi biểu diễn cùng nhau, gọi đồ ăn cùng nhau hoặc mua sắm cùng nhau?
Hãy lưu ý những phần của những trải nghiệm này khiến bạn cảm thấy được kết nối với những người mà bạn đang chia sẻ chúng.
Thêm các yếu tố vào thiết kế ứng dụng của bạn có thể giúp duy trì cảm giác kết hợp đó.
Chúng tôi đi sâu vào chủ đề này trong phiên "Tạo trải nghiệm SharePlay tuyệt vời".
Khi thiết lập ứng dụng của bạn cho SharePlay, điều quan trọng là phải xem xét các nền tảng khác nhau mà ứng dụng của bạn hỗ trợ.
SharePlay hiện có sẵn trên iOS, iPadOS, macOS và tvOS để đảm bảo rằng bất kỳ ai trên bất kỳ thiết bị nào cũng có thể tham gia trải nghiệm mà bạn đang xây dựng.
Với việc bổ sung SharePlay thông qua AirDrop, hãy đảm bảo suy nghĩ về cả hai loại trải nghiệm SharePlay, khi mọi người xa nhau và khi họ ở gần nhau.
Để làm cho các hoạt động nhóm trong ứng dụng của bạn trở nên dễ khám phá hơn, hãy hỗ trợ khả năng SharePlay trực tiếp trong giao diện người dùng ứng dụng của bạn bằng nút SharePlay.
Ngoài ra, đừng quên áp dụng NSItemProvider cho hoạt động nhóm của bạn.
Điều này sẽ cho phép mọi người bắt đầu một phiên với bạn bè của họ từ ShareSheet và với bạn bè gần đó bằng AirDrop.
Đảm bảo rằng siêu dữ liệu và thay đổi trạng thái của bạn mang tính mô tả và dễ hiểu trong bối cảnh ai đó sử dụng ứng dụng của bạn với bạn bè của họ.
Điều này đảm bảo mọi người đều biết chuyện gì đang xảy ra với hoạt động.
Và cuối cùng, đừng quên kiểm tra trải nghiệm của bạn.
Bạn sẽ cần hai hoặc nhiều thiết bị vật lý để kiểm tra chức năng SharePlay một cách hiệu quả để đảm bảo mọi người thưởng thức hoạt động của bạn đều có cùng trải nghiệm đáng kinh ngạc mà bạn dự định.
Mọi ứng dụng đều có cơ hội SharePlay SharePlay cung cấp cho bạn quyền truy cập vào các nhóm hiện có từ FaceTime, Tin nhắn và bây giờ, thậm chí cả AirDrop.
Nó cung cấp một kênh dữ liệu hiệu quả và riêng tư để đồng bộ hóa dữ liệu ứng dụng của bạn và đảm nhận giao diện người dùng quản lý nhóm như bộ chọn người, thông báo và quản lý trạng thái.
Khi tạo trải nghiệm SharePlay của riêng bạn, hãy ghi nhớ các phương pháp hay nhất.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem tất cả những trải nghiệm SharePlay đáng kinh ngạc mà bạn xây dựng.
Cảm ơn bạn đã xem phiên của chúng tôi.
♪